um outro assunto a discutir aí e a comentar, né?
Sobre cruzamento de informações que são as operações financeiras, né?
Eu deixei por último. Por último o que é mais interessante.
Vamos assim dizer, né Operações financeiras tá,
existem três tipos de operações financeiras, Nós temos aqui conta corrente,
cartão de crédito e d m e que é pagamento ou rece recebimento em espécie.
Então, essas três que nós vamos ver aqui agora,
você teve uma movimentação financeira, sim,
quando um correntista movimenta mais de dois mil reais, no caso de pessoa física,
ou seis mil reais, no caso de jurídica, num semestre, os bancos,
as cooperativas de crédito,
as associações de poupança e
empréstimos e as instituições financeiras autorizadas
a realizar operações no mercado de câmbio devem enviar um SPED,
uma obrigação acessória pra Receita federal, que se chama e financeira.
Então, vocês vejam que a movimentação aqui é muito pequena.
Qualquer pessoa física e jurídica tem essa movimentação, né?
Uma pessoa física vai movimentar dois mil reais na sua conta no semestre,
né?
E Jurídica, seis mil no semestre.
Então, ele já põe bem em baixo mesmo pra entrar Essa movimentação financeira tá.
Essa é a ideia, né?
As operadoras de cartões de crédito também são
obrigadas a apresentar pra receita federal uma obrigação.
Uma movimentação financeira, que se chama Decred,
que é a declaração de operações com cartão de crédito.
A cada mês que o valor da fatura paga do
cartão de crédito ultrapassa cinco mil reais no mês,
pessoa física e jurídica pagou o cartão de crédito.
O pagamento feito no mês passou de cinco mil.
Esse pagamento tá sendo declarado pra Receita Federal por meio da de crédito.
Movimentações altas que sejam incompatíveis com o patrimônio
e com os rendimentos declarados pelo contribuinte,
registrados na conta bancária ou no cartão de crédito,
podem levar a ao contribuinte cair na malha fina
e ser questionado pela receita com sobre as origens de recursos,
movimentações altas,
normalmente quando existe uma movimentação acima de dez mil reais no mês.
Ah, o banco presta informação pra receita federal,
movimentações altas? Aí é, eh dez mil reais, tá, não é.
É alta, mas nem tão alta assim, né?
Mas é considerado movimentações altas nesse caso, né?
Então, foi instituído a obrigatoriedade da entrega daí financeira, né?
Ah, contendo informações sobre operações financeiras,
interesse da Receita Federal por meio da instrução
Normativa mil quinhentos e setenta e um,
de
dois mil e quinze.
Na verdade a e financeira começou a ser apresentada em dezembro de dois mil e quinze,
A e financeira ela é transmitida pra Receita Federal semestralmente.
A movimentação do primeiro semestre é transmitido até
o último dia útil do mês de agosto,
e a do segundo semestre é enviado.
É transmitido até o último dia útil do mês de fevereiro do ano seguinte.
Esses são os prazos de entrega, né? Então, aí financeira,
vocês verificam Não sei se vocês perceberam que todas as
obrigações do acessório se elas não forem me com,
se elas eh, ou elas são mensais.
Se elas forem mensais até janeiro.
As obrigações já foram entregues no ano passado e se elas forem semestrais
ou anuais? O prazo de entrega é até fevereiro.
Então, quando chega fevereiro do ano seguinte,
todas as obrigações acessórias já foi transmitidas pra Receita Federal.
Cabe ao contribuinte entregar a declaração dele pra
começar a Receita Federal cruzar as informações,
tanto pessoa física como jurídica.
Então física. Vai entregar agora em a partir de março, né?
E a jurídica entrega até julho, né? Então essas informações todas serão cruzadas!
com todas as obrigações apresentadas até fevereiro.
É uma obrigação acessória, que apresenta movimentações,
movimentação e saldo de conta corrente, movimentação e resgate de investimentos,
rendimentos e aplicações e poupanças,
e demais informações de de movimentações financeiras.
Tô aqui pessoal e financeiro, imagine o que nós, o que nós tudo pensa,
numa física e jurídica, o que que ela tem numa instituição financeira?
Tudo isso tá na área financeira, ela tem conta corrente.
Então a movimentação dessa conta vai tá aqui.
Ela tem uma conta de poupança, a movimentação da conta de poupança vai, tá aqui.
Ela tem uma aplicação em fundo de investimento. Essa aplicação vai tá aqui.
Ela tem uma uma aplicação no tesouro direto. Tá, aqui.
Ela tem um fundo de gan, uma conta de fundo de garantia Tá aqui.
Então, o que que vocês imaginam que tem num, numa instituição financeira?
Tá na e financeira?
O objetivo da receita com esta obrigação é cruzar os
dados com a renda e o patrimônio dos contribuintes,
buscando eventuais omissões que possam acarretar
no lançamento do Imposto de Renda Complementar